{"ID":1,"classId":1,"title":"传苹果公司10月21日发布新版iPad及操作系统","content":"  网易科技讯 9月18日消息 据国外媒体报道，继9月苹果发布iPhone6、iPhone6 Plus和Apple Watch后，The Daily Dot报道苹果公司将于10月21日召开下一次产品发布会，预计公司将发布新款iPad，即推出第六代平板iPad Air 2和第三代迷你平板iPad mini 3。同时正式推出OS X 10.10 优胜美地（Yosemite）操作系统。自今年6月首次发布以来，优胜美地操作系统一直处于测试阶段。

  根据之前曝光的消息，iPad Air 2仍然采用9.7英寸屏幕，分辨率达到1536×2048像素，但机身将更薄，内存容量可能会提升至2GB，摄像头可能会提升至800万像素。但新款iPad Air 2最大的变化，应该是Home键将会整合Touch ID指纹传感器。

  另外，iPad Mini 3的照片和配置目前暂无消息，因此是否会出现在此次发布会上还有很大悬念。

  对苹果公司而言，10月召开产品发布会并非没有先例：去年大约同一时间，苹果公司发布了iPad Air和带有视网膜显示屏的iPad mini。在过去几年里，苹果公司一直将第三季度作为重大产品的发布时间，虽然公司已经发布了两款大屏幕的新手机，但今年新产品的发布仍未结束。（艾米丽）","addDate":"2014-09-15 09:10:24"}
{"ID":2,"classId":1,"title":"水客欲替代黄牛党 超5000部水货iPhone 6进京","content":"腾讯科技 郭晓峰 9月22日报道 19日，苹果iPhone 6正式开卖，尽管中国大陆不在首批开卖地区之列","addDate":"2014-09-23 01:34:19"}
{"ID":3,"classId":1,"title":"水客欲替代黄牛党 超5000部水货iPhone 6进京","content":"腾讯科技 郭晓峰 9月22日报道 19日，苹果iPhone 6正式开卖，尽管中国大陆不在首批开卖地区之列，但依然有大批量水货iPhone 6涌入市场。在腾讯科技实地走访了北京的电子商城后发现，多数商户都可以提供iPhone 6现货，多以港版为主，粗略计算总量至少超过5000部。 “20日基本可以到货，具体价格当天看市场行情才能确定。”19日开卖iPhone 6时，北京鼎好电子商城的一位商户向腾讯科技表示。据了解，20日当天，鼎好电子商城比往常周末多了许多人，大多数用户都是来询问iPhone 6。 腾讯科技从一些商家了解到，最早18日就有iPhone 6进入北京市场，但量非常少，以美版为主。到了19日晚间，批量iPhone 6进来， Plus版只有少量，大多以港版为主。 水客欲替代黄牛党 超5000部水货iPhone 6进京 “每家商户货量从20部到100部不等，初略算下这次中关村的货量至少超过5000部。价格方面，比正常价格高出上千元，由于Plus货源相对较少，所以其价格高出更多。”该商户透露。 以iPhone 6为例，16G黑白金为8600元，64G黑白金为9800元，128G黑白金为10500元；Plus版16G黑白金为15300元，64G黑白金为17500元，128G黑白金为19500元。不难看出，最低版本的水货Plus比正规价高出6000多元。 不过，水货iPhone的价格可用高低不定的海鲜价来形容，基本上每天一变。据腾讯科技了解，21日，16G黑白金就降到8000元，64G黑白金降到9200元，Plus版依然是由于货源少，降幅并不大。 在最早引发热卖潮的香港地区，疑因供大于求，也出现了回收价大幅下滑。以iPhone6 Plus 128GB为例，19日回收价为1.85万港元（人民币1.46万元），但20日晚已跌至1.3万港元（人民币1万元）左右，而其香港官网售价为8088港元（人民币6407元）。iPhone6 16GB在19日的回收价为8500港元（人民币6733）至10000港元（人民币7922元）之间，但20日也已回落至8000港元（人民币6300元）上下，其香港官网售价为5588港元（人民币4426元）。 另一家商户向腾讯科技表示，“目前iPhone 6售价并不稳定，日升或降千百元的情况在销售初期很常见，由于初期价格被哄抬很高，但随着后期货源的增加，价格还会下降。” 水客欲替代黄牛党 超5000部水货iPhone 6进京 据腾讯科技了解，20、21两天多数商户的iPhone 6均被售出或预定，其中以64G版本iPhone 6和iPhone 6 Plus居多。“大多数用户愿意买港版，主要因为一是日后可以大陆保修，二是港版是全网通，支持国内三大运营商的所有制式。三是高容量价格太贵，相比16G版本，64G版在价格和容量上更符合多数用户需求。”该商户说。 关于这批iPhone 6的货源，腾讯科技从商家了解到，多数来自香港和深圳的专职“水客”，所谓“水客”，即主要是指经常在大陆、香港、澳门之间来回穿梭，并随身携带着产品进来，或出去的人。他们少则带上几罐奶粉，多则整车整船，价值达数亿元的走私过关。简而言之，“水客”就是从香港带着少量超标物品过关偷税漏税。 据上述商家透露，iPhone“水客”已基本替代了之前黄牛党排队式的购机模式，且他们人员众多，提前好几个月就开始准备，往往是一个人通过手段拿到多个预定号进行网上抢购，现在大家都把他们称为“水客党”。 而除了专职“水客”之外，还有些偶尔兼职的水客。这些人以在港工作、读书的内地人为主，因个人事务会时常过关到内地，偶尔在网上与发货人联络。 有调研机构称，在大陆行货iPhone 6上市之前，最多或有500万部新一代iPhone被水客背回大陆并加价销售。 不过，对于不想“卖肾”购买iPhone 6的用户，可继续观察水货价格的走势。据腾讯科技从一些囤货比较多的商家得知，本周iPhone 6还会有不小的降幅，尤其是低版本的机型。 而在腾讯科技截稿时，商家就又发微信朋友圈称“昨天八千多、九千多，现在就七千多了。”","addDate":"2014-09-23 01:34:19"}
{"ID":4,"classId":1,"title":"阿里巴巴上市：一个时代的终结，还是开始？","content":"北京时间9月19日晚，全球瞩目的阿里巴巴终于敲响纽交所的开市钟。按照其68美元/ADS的发行价计算，其融资额超越VISA上市时的197亿美元，刷新了美国市场的IPO交易纪录。 　　无论是上市前路演时投资者的排队盛况，还是上市后近2000亿美元的高估值，均将阿里巴巴推向了巅峰。 　　阿里的股票是该买还是不该买？这个问题一直困扰着很多散户投资者。甚至有媒体通过微信展开民意调查，了解人们的投资意愿。而要解答这个问题，无疑绕不开一个问题——阿里未来的成长性。 　　淘宝、天猫和聚划算，阿里巴巴给资本市场讲的故事其实并不新。毋庸置疑的是，从其披露的各项数据来看，阿里的电商业务依然遥遥领先，这种格局恐怕短时间内也不可能发生改变。 　　但不可忽视的是，电商市场正在发生变化。京东、唯品会、聚美优品等平台的崛起，正在打破阿里巴巴在PC端一统电商江湖的格局。同时，移动互联网则将电商带入一个新的时代，在移动电商这个生态中，各个物种正在发生变化，而这个变化，是否还足够支撑阿里一如既往的高速增长和一统江湖的霸主地位？ 　　商家的微妙变化 　　商派主管销售的副总裁蔡鹏告诉21世纪经济报道记者，近两年，公司的高端产品Commerce系列销售每年以翻倍的速度增长，2013年同比增长甚至达到180%。商派目前已是国内最大的电商第三方服务商之一，其Commerce系列是一套完整的电商解决方案，帮助商家在不同的网络渠道开展电子商务，对线上销售渠道统一管控，建立更统一的网络销售布局。 　　一些大型商家开始全网大规模布局其电商业务。蔡鹏表示，购买此服务的商家的电商渠道均呈现多元化，天猫、京东、唯品会，以及自建的独立网络商城、移动端等均有覆盖。 　　代运营公司悦纬互动副总裁王涛透露，他刚签约了一家国外品牌，今年入驻天猫，明年将上线京东。他称，目前很少有品牌将鸡蛋放在一个篮子里。从代运营商的发展来看，商家选择多个平台早已是趋势。 　　一家民间联盟——电商梦工厂的秘书长王剑平介绍说，从去年开始，代运营行业开始出现一些新的变化，一些代运营公司不再什么客户都接，而是聚焦于某个或几个垂直类目运营。据了解，由此带来的结果是，代运营商必须横向发展多个电商平台才能实现业绩增长。 　　蔡鹏表示，成规模的传统企业经过多年的互联网实践，已经开始重新思考其业务模式，试图通过电商的方式打通其前端需求链和后端供应链，建立自己的业务闭环，因此会寻找更多的互联网触点，除了天猫、京东外，还有微信、微博、App、独立官网等，由此也改变了之前以平台为中心的模式，企业成为主体，各大电商平台反而成为其整个业务模式中的一个环节。 　　值得注意的是，部分企业开始重新重视其独立官网。背后的原因在于，通过天猫淘宝、京东等平台，只能完成简单的销售，而无法进行会员管理，因为由平台带来的用户依然归属于平台，无法与商家已有的会员体系打通。因此，部分大企业试图通过自建商城的方式搭建自己的电商闭环。 　　企业拓展电商平台的驱动力在增强，但显然，多平台的运营将导致商家在天猫淘宝投入的比例有所下降。一家大型服装品牌商负责人表示，之前其电商的投入大部分都在天猫平台，目前虽然还在投入，但在整体投入预算中，也会分一定比例的资金在其它电商平台。至于具体比例，他并未透露。 　　广州一家销售皮包的中型企业创始人也称，去年其电商的预算100%投入到天猫和淘宝店中，今年开通京东、亚马逊等店铺后，会分流部分投入。 　　据21世纪经济报道记者了解，尽管商家每年在电商方面的预算不断增加，但鲜有成倍增长的，而投入到天猫淘宝之外平台上的资金比例却在逐步增加。 　　接受21世纪经济报记者采访的几位商家均表示，电商最大的投入是营销。因此，对于以广告和佣金为主要盈利模式的天猫、淘宝和聚划算而言，京东、唯品会等平台的崛起显然分流了一部分阿里电商的收入。同时，从目前几家电商上市公司披露的公开数据看，其营业收入均实现大幅增长。 　　移动打破流量垄断 　　王剑平近期走访了数家销售额千万级的电商企业，发现其销量的50%-70%均来自移动端；蔡鹏也表示，每天来咨询业务的客户，其中一半会提出移动端的需求；壳壳果公司是詹氏集团旗下的互联网品牌，其CEO胡松称，壳壳果移动端的销量已达到60%。 　　移动电商已经由概念成为现实。目前，在移动电商领域，阿里依然遥遥领先。据其招股书披露，二季度，阿里巴巴移动电商平台的交易额超过1640亿元，同比增长约3倍，占比达到32.8%；移动端的收入达到24.54亿元，同比增长923%，占比达19.4%，比2013年同期上升16.6%，较2014年第一季度高出7%。第三方机构发布的数据显示，手机淘宝+手机天猫占据了手机购物市场交易份额的85%。 　　但蔡鹏指出，移动互联网时代，最大改变在于打破了PC时代流量垄断的格局，移动流量是碎片化的。因此，对于商家而言，不再被某几家巨头的流量所控制。 　　这一变化已在手机淘宝中有所体现。胡松表示，在移动端，壳壳果的流量主要来自于自媒体、QQ空间和微博等，而手机淘宝则只是一个完成交易的地方，未来其他渠道引流的比例会越来越高。 　　在移动互联网时代，商家的流量来源也开始多元化，这对于手机淘宝来说，意味着挑战。 　　目前的手机淘宝包含了淘宝、天猫、聚划算等业务模块，其业务和盈利模式基本是PC端的复制：淘宝主要依靠广告收入，天猫收入则由佣金和广告组成，聚划算同样以佣金和广告（坑位）为主。因此，一旦手机淘宝的商家开始在“淘外”寻找流量，势必减少在“淘内”的广告投入。 　　与此同时，受限于手机屏幕过小，无论是广告位还是搜索，相比PC端，原有的广告模式将大打折扣。 　　蔡鹏表示，移动互联网是基于社交和分享聚集流量的，获取流量的方式不同直接导致谁抓住流量谁就可能得到发展。因此，在流量碎片化的移动互联网时代，社会化营销开始普及，改变了简单的广告导流模式。 　　商家在手机端出现的微妙变化也正逐步改变着移动电商的生态，阿里需要在移动端探索新的模式。 　　O2O之战 　　阿里巴巴的招股书显示，淘宝+天猫+聚划算三大电商业务依然是其主要收入来源，但对于资本市场而言，未来更大的想象力或许还有O2O。 　　接受21世纪经济报道记者采访的几家传统商家均表示，目前在O2O方面依然处于尝试，但肯定是一个趋势，工具方面主要通过微信和支付宝钱包。 　　目前，阿里系的支付宝钱包已在O2O领域攻城略地，涉足医院、公交、零售、餐饮等多个行业。但不同于PC时代的独步天下，基于移动互联网的O2O时代，腾讯旗下的微信成为阿里最强大的对手。尽管目前微信在O2O领域还未形成“霸权”，但在战略上，阿里不得不重视这个对手。 　　同时，值得注意的是，支付宝钱包属于阿里小微金融服务集团，并非此次阿里巴巴上市的资产。 　　上市公司阿里巴巴的O2O概念只能依靠淘点点以及全资收购的高德地图和UC。但从目前的情况来看，无论接入的商家数量，还是贡献的收入，淘点点依然处于起步期，即使内部对比，也无法与支付宝钱包相提并论。 　　近两年来，地图和搜索被视为O2O的两大入口。目前高德地图与快的联手进入打的领域；同时与UC旗下的神马搜索开始整合，将形成基于LBS和搜索的O2O模式。据了解，未来支付宝钱包的商家数据将逐步整合至神马搜索，用户通过移动搜索，结合高德地图的定位和导航，由线上寻找到线下的商品和服务。 　　但在这个新领域，阿里还面临着百度、腾讯和搜狗在地图、搜索方面的挑战。 　　无论是传统电商对线下零售的渗透率，移动互联网商业化的探索，还是新兴的O2O对线下商业改造，目前均处于低水平，未来市场空间巨大。 　　但对于巅峰上市的阿里巴巴而言，旧时代已经终结，一个硝烟弥漫的新时代已然展开。（编辑 卢爱芳）","addDate":"2014-09-23 01:35:47"}
{"ID":5,"classId":1,"title":"阿里巴巴上市第二天股价大跌4.26%","content":"　　凤凰财经讯 周一美股收跌标普500指数跌0.8%，值得关注的是，阿里巴巴在美股的第二个交易日股价下行，截至收盘，报89.89美元，跌幅为4.26%。 　　分析称阿里IPO不会成行业盛宴压轴曲 　　美银美林分析认为，阿里IPO不会成行业盛宴压轴曲。美林分析称，从去年下半年至今的资本市场上，中国的互联网公司无疑是最大的赢家。无论是IPO、并购还是债券发行，互联网公司都毫无疑问地位居前列。 　　“中国互联网企业在近期赴美上市潮表现活跃。”接受21世纪经济报道独家专访时，美银美林高科技、媒体及电信事业部亚洲区主管郑孝明表示。 　　眼下，互联网股显然处在顶峰。从去年下半年开始到现在，兰亭集势、途牛、聚美优品、京东、迅雷等公司相继在美国完成IPO。阿里巴巴更是将这一波互联网热潮推向更高的顶点。 　　不过，阿里巴巴的一股难求在让市场躁动不安之余，也令其担忧其他中国互联网公司的命运。9月5日阿里巴巴招股价出炉后，聚美优品、唯品会等股价都出现不同程度的下调。 　　“有几家受到影响，但现在并不是一次全体性的下调，受影响会比较大的还是亚马逊之类更大的、流动性更高的同类股。”郑孝明认为，市场对于中国互联网公司的兴趣依然未减，阿里巴巴IPO也不会成为行业盛宴的压轴曲。 　　阿里巴巴成全球史上最大IPO 　　22日晚间，阿里巴巴集团宣布，阿里巴巴IPO的承销商已经行使了超额配售权，这使得阿里巴巴本次上市的融资额达到约250.3亿美元，正式成为全球有史以来最大规模的IPO。","addDate":"2014-09-23 01:36:57"}
{"ID":6,"classId":1,"title":"移动互联网市场营收7000亿背后的5个驱动力","content":"　　移动互联网市场营收7000亿背后的5个驱动力　 　近日市场研究机构Digi-Captial的一份报告称，在今后3年之内全球移动互联网营业额将达到7000亿美元。那么背后的驱动力是什么呢？ 　　影响最大的5个方面是：移动商务、移动广告、应用内消费、应用即服务模式和移动产品本身的优化等。 　　 　　首先移动商务高居榜首，按照Digi-Captial的报告到2017年，移动商务的营业额将达到5160亿美元，占到整个移动互联网的70%。亚马逊这样的电子商务企业自然是这个领域的，还有电子钱包等等，很多方面都属于这个领域的范畴。换句话说，整个商业社会都在向电子化的方向发展，现在则更加偏向了移动端。 　　第二个因素是移动广告，去年的营业额达到71亿美元，而整个互联网广告的营收是430亿美元。根据Digi-Captial移动广告是增长最快速的广告领域之一，预计2017年移动广告的营收将达到520亿美元，其中420亿是移动网络广告，而100亿是应用内广告。 　　除此之外，应用内消费是第三个驱动因素。去年消费型 APP 的全部收入的90%来自应用内的虚拟消费。而到了2017年这个方向的营收将达到740亿美元，尤其是游戏领域，它的盈利能力是其他应用的4倍。 　　第四个方面是所谓的应用即服务模式，现在的 APP 采用云计算服务能够提供实时的服务，而不再是简单的一款应用而已。实时的云服务能够让用户保证更新的状态。应用即服务通常采用订购模式，比如像FitBit这样的可穿戴设备，会免费赠送一个附带的应用，但是如果要看到相关的健康信息，是要收费的。 　　最后一个因素非常简单，就是移动产品本身在不断的优化。排名前1%的应用在很多表现上，是排名前5%的应用的35倍，而且是衡量应用的关键指标上。对于这些指标，用户和投资人都会非常的关注。","addDate":"2014-09-23 01:38:33"}
{"ID":7,"classId":2,"title":"生活语录","content":"忙忙碌碌过每一天,仍旧每一天都忙忙碌碌","addDate":"2014-09-23 09:56:27"}